أنظار المنظمات الأممية وزعماء الدول
والمسؤولين ورجال الاقتصاد والأعمال
تتجه إلى آسيا
الجميع يترقب لقاءات دول الاتحاد الأوروبي مع
والكل يحلل نتائج الاتفاقيات التجارية
المتمخضة عنها
فما تأثير الحرب التجارية بين القوى الكبرى
على الاقتصاد العالمي؟
الحرب التجارية ببساطة
تتعلق بفرض دولة أو عدد من الدول
رسوماً جمركية إضافية أو وضعها حواجز
أمام حركة البضائع الواردة من الخارج
البداية كانت مع دونالد ترمب
يتعهد
باتخاذ تدابير لحماية الوظائف الأمريكية
وصفته السحرية:
فرض المزيد من الرسوم الجمركية
على الواردات الخارجية
سريعاً.. يفي بوعوده
يوقع مذكرة حول الضرائب الجديدة
يستهدف بها عدداً من الدول
الخطوات الأمريكية تدشن بإجراءات
للتضييق على الواردات الصينية
وقائمة المواد المهددة بفرض رسوم جديدة عليها
ترتفع تدريجياً
الصين تتكبد خسائر معتبرة
وقيمة السلع التي تخضع للرسوم الإضافية
في تصاعد
الإدارة الأمريكية تَمضي في تعهداتها من دون تراجع
وتستهدف بقراراتها
تعديل كفة ميزانها التجاري مع غريمتها
إجراءات ترمب
تعتبر بمثابة شارة إعلان حرب تجارية
والصين تهدد بمواجهتها بالمثل لحماية مصالحها
الرئيس الأمريكي
يوسع من مظلة التعريفات الجديدة
لتشمل واردات بلاده من الفولاذ والألومنيوم
القادمة من الاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك
القرارات الأمريكية تلقي بظلالها على قمة
مجموعة السبع
الأوروبيون ينتفضون ولجميع الاتجاهات يتحركون
يستبقون ردهم بلقاءات مع غرماء الولايات المتحدة
يتفاوضون وينسقون الخطط الدفاعية والهجومية
ويتوافقون على خطوات
لصون ما يعتبرونه حماية التعددية التجارية
وتلافي نتائج أسوأ أزمة تشهدها الأسواق الدولية
الاتحاد الأوروبي من اليابان
يتوج جهوده باتفاقية للتبادل التجاري
المواجهة المحتدمة بين الأطراف الدولية
تهدد الاقتصاد العالمي ونسب نموه
وصندوق النقد الدولي يعتبر
الخلاف التجاري الأمريكي الأوروبي الياباني الصيني
أزمة مستعصية